## 相关依赖
Python中支持Convex Optimization（凸规划）的模块为CVXOPT,其安装方式为：

卸载原Pyhon中的Numpy（不用anaconda安装的不包含mkl的依赖）
安装CVXOPT：直接pip 安装即可

重新安装Numpy+mkl的whl文件，链接为：https://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/ 在链接页面中查找Numpy，cp对应版python版本
## 核函数
无脑选高斯

1、线性核函数：这是最简单的核函数，它直接计算两个输入特征向量的内积。
- 优点：简单高效，结果易解释，总能生成一个最简洁的线性分割超平面
- 缺点：只适用线性可分的数据集

2、多项式核函数：通过多项式来作为特征映射函数
- 优点：可以拟合出复杂的分割超平面。
- 缺点：参数太多。有γ,c,n

三个参数要选择，选择起来比较困难；另外多项式的阶数不宜太高否则会给模型求解带来困难。

3、高斯核函数：
- 优点：可以把特征映射到无限多维，并且没有多项式计算那么困难，参数也比较好选择。
- 缺点：不容易解释，计算速度比较慢，容易过拟合。

## 多分类 
SVM是二分类器，改成多分类器需要做改进。这里选择DAG的一对一分类。
- 直接
```
直接在目标函数上进行修改，将多个分类面的参数求解合并到一个最优化问题中，通过求解该最优化问题“一次性”实现多类分类。这种方法看似简单，但其计算复杂度比较高，实现起来比较困难，只适合用于小型问题中；
```
- 间接：
主要是通过组合多个二分类器来实现多分类器的构造，常见的方法有one-against-one和one-against-all两种。
    - 一对多
    ```
    例如：（1,2,3）类，
    首先将训练集根据类数全分成3个：1vs非1（即2，3），2vs非2，3vs非3。
    训练出3个分类器。
    将测试放入3个分类器中，判断属于哪一类（选值最大的）

    优缺点：
    优点：训练k个分类器，个数较少，其分类速度相对较快。
    缺点：
    （1）每个分类器的训练都是将全部的样本作为训练样本，这样在求解二次规划问题时，训练速度会随着训练样本的数量的增加而急剧减慢；
    （2）同时由于负类样本的数据要远远大于正类样本的数据，从而出现了样本不对称的情况，且这种情况随着训练数据的增加而趋向严重。解决不对称的问题可以引入不同的惩罚因子，对样本点来说较少的正类采用较大的惩罚因子C；
    （3）还有就是当有新的类别加进来时，需要对所有的模型进行重新训练。
    
    补充：有以下两个问题：
    1.一个是一个样本可能同时属于几个类
    那么看一下这个样本到各个超平面的距离，哪个远判给哪个
    2.另一个是一个样本可能不属于任何一个
    这样这个样本属于第N+1类，这个类的数目远大于N类之和，所以会造成数据偏斜问题}
        改进：基于决策树的分类
    ```
    - 一对一
     ```
    例如：（1,2,3）类，
    首先将训练集全分成(3*2/2)个：抽取训练集中所有1和2类数据训练1vs2，1vs3，2vs3。
    训练出3个分类器。
    将测试放入3个分类器中，记每个类的票数，票数最多，划分成该类。
    投票是这样的：
    　　A=B=C=D=0;
    　　(A,B)-classifier 如果是A win,则A=A+1;otherwise,B=B+1;
    　　(A,C)-classifier 如果是A win,则A=A+1;otherwise, C=C+1;
    　　...
    　　(C,D)-classifier 如果是A win,则C=C+1;otherwise,D=D+1;
    　　The decision is the Max(A,B,C,D)
    （也就是通过看投票的分数来看分类情况）

    优缺点：
    优点：不需要重新训练所有的SVM，只需要重新训练和增加语音样本相关的分类器。在训练单个模型时，相对速度较快。
    缺点：所需构造和测试的二值分类器的数量关于k成二次函数增长，总训练时间和测试时间相对较慢。

    改进：有向无环图（Directed Acyclic Graph）的分类方法。
    ```
## 数据集的不同：MNIST与USPS手写数字数据集
不同的数据集需要用不同的处理的方式：
1. **MNIST：** 返回的两个数组, 第一个数组是一个由 28 x 28 的像素展开为一个一维的行向量，值为灰度值，且最大值为255。(每行 784 个值, 或者说每行就是代表了一张图片)。因为在 MNIST 数据集中的每张图片由 28 x 28 个像素点构成, 每个像素点用一个灰度值表示。第二个数组(labels) 包含了相应的目标变量, 也就是手写数字的类标签(整数 0-9)。

2. **USPS：** 返回的两个数组, 第一个数组是一个由 16 x 16 的像素展开为一个一维的行向量，值为灰度值，且最大值为1。(每行 256 个值, 或者说每行就是代表了一张图片)。因为在 USPS 数据集中的每张图片由 16 x 16 个像素点构成, 每个像素点用一个灰度值表示。第二个数组(labels) 包含了相应的目标变量, 也就是手写数字的类标签(整数 1-10)。
